本字幕由綠茶字幕組製作  僅供交流學習  請勿用於商業用途
字幕組長期招募中  歡迎加入  入組考核群: 777085761  觀眾交流群: 945117942
監製:  千夜タク 翻譯:  千夜タク、yiari、117xxs 校對:  圖書館的妖精 時軸:  御桜和人 壓制: B2
なんか観葉植物ってどれも一緒だね
總感覺這些觀賞植物都長得差不多呢
そんなことないよ
才沒這回事呢
僕サボテン… サボテンがいい
仙人掌… 我想要仙人掌
なんでそうめんどくさそうなのさ
別擺出這麼不耐煩的表情啊
夏近いから教室に緑欲しいって言い出したの寧々でしょ
最先說想給教室添點綠意的人不就是寧寧你嗎
山吹くん
山吹同學
この子はなんていうの
這盆植物是什麼啊
それはフィカスベンガレンシス
那是孟加拉榕
ベンガル地方原産のベンガルボダイジュだ
原產於孟加拉的孟加拉菩提
長寿の木として知られ　丈夫で育てやすく
以長壽聞名  皮實好養
初心者におすすめできるな
非常適合新手養
草オタクキモ！
ただ樹液には注意が必要で
植物宅好噁心！
不過要小心它的樹液
サボテン… サボテン… サボテン…
体質によってはアレルギーが出るが…
仙人掌… 仙人掌… 仙人掌…
根據體質不同可能有過敏的風險…
剪定や植え替えをする際はゴム手袋の着用が推奨する
所以種植和修剪時建議戴上手套
ねえ
我說啊
これ可愛くない
這個還挺可愛的
それはパキラだな
那是發財樹
5枚で一組の葉が特徴で　成長がかなり早い植物だ
特徵是葉片五片一組  生長速度非常快
特に春から夏は　少し目を離すとすぐ成長するぞ
尤其是春天和夏天  一不注意就能長大很多
こんな遠くの店に来たのに買ったのこいつだけかい
特地跑這麼老遠就買了這個
五枚の葉が放送部の5人を表してるから
因為五片葉子能代表廣播部的五個成員嘛
この子にしたの
所以就選它了
単純に安かったからでしょ
單純是因為它便宜吧
サボテン欲しかった…
好想要仙人掌…
にしても暑いな
話說今天好熱啊
もうすぐ夏が来るからねぇ
畢竟就快到夏天了
焼けるの嫌だぁ
我不想被曬黑
この前のライブ　楽しかったな…
上次的演唱會  我真的很開心…
やっぱり自分の曲を歌うのは好き
我果然還是喜歡唱自己寫的歌
路上ライブもあんな風にできたらいいんだけどな
要是街演也能像上次一樣順利就好了
それはまだ怖い
但我還是會怕啊
っていうか　未だに曲書けてないや
話說啊  我到現在還沒寫出新歌來啊
どうしよう　もう夏休み近いのに
怎麼辦  馬上要到暑假了
六花のやつ　未だに曲を書いてこない
六花那傢伙  到現在也沒寫出新歌
相当にトラウマとやらは根深いようだ
看來她的心理障礙根深蒂固啊
他のアプローチも模索すべきか
要不找找其它的辦法吧
この山吹に何ができる…
本人山吹能為她做什麼…
まぁ何でもできるがな
不過沒什麼是我做不到的
急に何
突然發什麼瘋啊
何の音
什麼聲音
どっかで路上ライブやってるっぽい
好像是街頭演唱會
聴いたことない曲だね
是沒聽過的曲子呢
ごめん　先帰ってて
抱歉  你們先回去吧
六花ちゃんどうしたの
六花你怎麼了
トイレでしょ
大概是去上廁所吧
ボ… ボクがママに…
我… 我變成它的媽媽了…
トラウマ克服には催眠術がいいと聞いた
聽說催眠術對治療心理障礙很有效
姉さんに習うか
找姐姐學習一下吧
やっぱりアイコだ
果然是愛子啊
演奏のクセですぐわかる
從她的演奏習慣就能聽得出來
そっか　まだ続けてたんだね
這樣啊  她還在繼續唱歌啊
気まずいから見つかりたくないけど
要是被她發現的話就尷尬了
もうちょっと聞いてたいな
但我還想再聽聽
ありがとうございます
非常感謝
では次が最後の曲…
接下來是最後一首…
なぁ姉ちゃん
小姑娘
誰もまともに聴いてないのに
反正都沒什麼人在聽
まだ続ける意味なんてなくない
你繼續唱下去也沒什麼意義吧
あ　やば…
啊  糟了…
うるせ　ばーか！
要你管  蠢貨！
私がやりたいからやってるだけだ！
我想唱就唱！
んだと？
你說什麼？
センスないんだからやめちまえ！
一點品味都沒有還是早早放棄吧！
センスないのはてめーだ！
你才沒品味！
私の曲をバカにするやつは許さん！
我絕不允許有人嘲笑我的曲子！
お前なんか売れねーよ
你這種人肯定紅不了
バーカ　二度と来るなじじい
蠢貨  下次別來了
じゃあ　最後の曲を聴いてください
好了  接下來請聽最後一首
これは私一人で作ったものじゃなくて
這不是我一個人創作的曲子
昔友達と作った曲です
是我以前和朋友一起創作的
中学の時　その友達と一緒に音楽やってて
國中時  我和她一起玩音樂
その時は傑作ができたって二人で喜んで
那時我們都為創作出了好作品而高興不已
レコード会社に送りました
還把作品寄給了唱片公司
そしたら返事が来て
後來收到了他們的回覆
サビ歌ってる方どっち
唱副歌的是哪一位
この声の子だけでいいや
我們只要那個人
それでも　私は嬉しかった
即便如此  我還是很高興
私たちの音楽が認められたんだって
因為我們的音樂被認同了
だから私はその友達に話したんです
所以我就對那個朋友說
「絶対売れろって」
「你一定會成名的」
私たちの音楽で日本一になろうって
讓我們的音樂成為日本第一吧
それをあのバカ
可是那個笨蛋
うまくいかないからってレコード会社から逃げやがって！
居然因為進展不順就從唱片公司逃走了！
何日和ってアイドルの歌カバーばっかやってんだばーか！
後來那個笨蛋整天只知道翻唱偶像的歌曲！
中学生のガキが一回の失敗で折れてんじゃねーよ！
你一個國中的小鬼別因為一次失敗就放棄了啊！
だからこの曲は　私が歌い続けなきゃいけないんです
所以這首歌  我要不停地唱下去
だってアイツの才能は本物だから
因為那傢伙真的很有才華
日本一じゃなかったとしても
就算成不了日本第一
誰かの一番にはなれるアーティストだから
也一定能成為某人心中的第一
だから分かる人だけ分かってればいいです
所以只要有人能懂她就好
少しいいなと思ったら　覚えていてください
覺得這首歌不錯的話  就請銘記在心裡吧
「夜凪」
太陽が水面に沈む間際は
夕陽沉入水面的瞬間
深いため息をついた
我默默長嘆
それに気づいたように　白い波が
彷彿察覺了我的心緒  白色的浪濤
大きく手を振った後
用力揮手向我告別
風の…
清風…
五円をずーっと見てると　あら不思議
一直盯著五元硬幣看  哎呀真是不可思議
レモンがまるで砂糖のように甘くなります
檸檬變得像砂糖一樣甜
そんな気がしてきた
好像有點感覺了
ではそのレモンを食べてください
那就試著吃下這個檸檬吧
すっぱぁ！
好酸！
すって　はいて
吸氣  呼氣
舌もげた…
舌頭都要酸掉了…
全然効いてないじゃん
這不是完全沒用嗎
これで六花のトラウマが払拭できると思ったが…
我還以為這招能化解六花的心理障礙…
六花のライブ始まる
六花的演唱會要開始了
久しぶりだね
好久沒聽了呢
みんなこんにちは
大家好
暑いのに集まってくれてありがとう
天這麼熱還特地趕來非常感謝大家
早速だけど　1曲目聴いてください
話不多說  請大家聽第一首歌吧
曲名は？
歌名是什麼？
なんの曲やるんだろ
不知道會唱什麼呢
太陽が水面に沈む間際は
夕陽沉入水面的瞬間
なんだこの曲は？
這是什麼歌？
まさかオリジナル曲か
難道是原創曲嗎
深いため息をついた
我默默長嘆
それに気づいたように　白い波が
彷彿察覺了我的心緒  白色的浪濤
何この曲
這是哪首歌啊
いつものが聞きたかった
還是想聽平時唱的那些
大きく手を振った後
用力揮手向我告別
イメージと違くない
感覺給人的印象不一樣了
風の手引いて帰るを
清風伴著我們踏上歸家的路
でも私こっちの方が好きかも
不過我更喜歡這種風格
見届けた僕らは一度
被風兒目送的我們
意味もなく指切りした
莫名地彼此拉鉤誓約
凪が夜を覆う
寂靜籠罩了夜晚
凪が夜を覆うから
正因寂靜籠罩了夜晚
僕ら以外世界にいないみたいだ
彷彿世界只剩下我們
海が空へ溶ける
大海融進天空裡
海が空へ溶ける静けさに
在海天一色的靜謐裡
二人きりって分かってるのに
儘管知曉只有我們彼此
思わず耳打ちしたんだ
我仍不自覺輕聲耳語
アイツ　いつの間にこんな曲を…
那傢伙  什麼時候寫的這首歌…
しかもこの山吹の力を借りずに一人で
而且沒有借助本人山吹的力量
夜凪の中
在這風平浪靜的夜晚
六花！
お前いつの間にオリ曲作ってたんだ
你什麼時候寫的曲子
すごく良かったぞ！
非常好聽！
お前をみくびってたようだ
是我太小看你了
少し目を離した隙にここまで成長していたとは
一不留神你就成長到這種地步了
ホントだよ
真的是啊
私のことほったらかしにしてさ
你這段時間一直把我晾在一邊不管呢
えーっと　この曲は大衆ウケとか気にせず
各位  這首歌我沒有在意大眾的眼光
大事な人に届くように書きました
而是為了傳達給重要的人而寫的
私の親友と
獻給我的摯友
そしておまけで…
還有個順帶的傢伙…
おまけね
順帶的啊
一不留神
眺めているばかり
明明只是注視著
手を伸ばして思い出す
卻在伸出手的瞬間  憶起過往
聞かれたくない弱音
不想被你聽到的喪氣話
聞かせたい声
和想被聽你到的聲音
不可能も可能性だ
不可能也是一種可能性
君は誰なんだが知ってんだ
我已知曉你是誰
証明しよう　僕ら
來證明吧  由我們
本当はどうしたい
究竟想要怎麼做
逃げたいと耳塞いだ
想要逃避所以捂住了雙耳
しゃがむ心臓を叩いてった　Swing by
叩響蜷縮不安的心臟  Swing by
変わらない表情に
向那一成不變的表情
答えを突き立てて
刺入答案吧
情熱は月に向かって撃て　スナイパー
將熱情射向月亮吧  狙擊手
未来はどうやら君次第
未來如何全由你決定
喉が渇いたって後悔はないわ
縱使口乾舌燥也絕不後悔
擦りむいて埋めるの99%
用傷口來填補那99%的空缺
小指には衝動を
小指上縈繞著悸動
本当はどうしたいんだっけ
真正想做的究竟是什麼
合図して　ハートチューンに乗せて
來打暗號吧  乘上心的旋律
Ah Ah Darlin I know who you are Ah Ah
一番乗りで　Fly me to the moon
拔得頭籌　Fly me to the moon
Ah Ah Darlin I know who you are Ah Ah
路上ライブの日程が決まったぞ
街頭演唱會的日程定下來了
場所もおさえて　あとは六花の曲だけだ
場地也定好了  就差六花的歌了
さぁ！ 渾身の新曲で山吹の内耳を揺らせ！
來吧！ 用你傾盡心血的新歌震撼本人山吹的耳膜！
うるっさい！
吵死了！
今六花曲作ってんでしょうが
現在六花正在寫新歌
すまん…
抱歉…
そもそもブッキー基本声でかいよ
小吹的聲音本來就大
もう曲できたって言ってなかったか
你不是說已經寫完歌了嗎
あと1曲残ってるの
還剩一首
路上ライブで売るCDには5曲入れる予定なんだけど
我打算在街頭演唱會賣的CD裡放5首歌
最後の1曲がどうしても終わらなくて
但最後一首無論如何都寫不出來
でも今まで全く進まなかったことを考えると　上出来だ
不過考慮到之前毫無進展  現在這樣已經很不錯了
よく頑張ってるな
你真的很努力呢
人の賛辞を窓の外に放るとは…
居然把別人的讚美丟到窗外…
六花は安い女じゃないんやで
六花可不是那麼容易討好的女人
そういや　CDのジャケット案は描いたよ
說起來  CD的封面我已經畫好了哦
見たい見たい
我想看我想看
どうかな
怎麼樣
ウサギ嫌いなのか
你討厭兔子嗎
ウサギじゃなくてピースサインだけど
這不是兔子是V字手勢
どういう意味があるんだ
有什麼含義嗎
別に…
也沒什麼…
このマークは反撃の証なの
這個符號是反擊的證明
これが日本の隅々に届くまで頑張る
我會努力讓它傳遍日本各個角落
なんかこっちまでドキドキするね
連我都跟著興奮了呢
ちゃんと全員で見に行くからね
我們都會去看的哦
それなんだけどさ…
關於那個…
今回のライブ　みんなの力を借りずにやってみたいんだ
這次的演唱會  我想不借助大家的力量
みんながいてくれるのすごく嬉しくて安心するんだけど
大家都在的話我真的很開心也很安心
それに慣れちゃうとライブの意味がない気がして
但我要是一直依賴就沒有辦街頭演唱會的意義了
そっか
這樣啊
残念だけど　六花ちゃんのためだもんね
雖然很遺憾  但畢竟是為了六花好呢
うん　わかった
嗯  我們知道了
次は絶対見に行くからね
下次絕對會去看哦
それにしても
話說回來
今まで停滞してたのに　急に進んだよね
明明之前一直停滯不前  最近卻進展神速呢
なんか曲作りのコツでも見つけたの
是掌握了什麼寫歌的訣竅嗎
コツ？
訣竅？
今までできるだけ多くの人に聴いてもらうために　恥かかないように
以前我都是想著讓更多人聽到  不讓自己丟臉
ちゃんと売れるようにって曲を作ろうとしてたんだけど
新歌能大賣而去寫歌
うまくいかなくて
所以一直進展不順
でも私が歌を届けたい人の顔を思い浮かべながら作ってみたら
但我試著邊想著想要傳達之人的臉邊寫歌
自然と歌詞とメロディーが思い浮かんだんだ
歌詞和旋律就自然的從腦海中浮現出來了
よく考えたら　私って世間に伝えたいことなんてなくて
仔細想想  我並沒有什麼話想傳達給世人
その人に聴かせたくて音楽を始めたんだって気づいたの
而是想讓那個人聽到才開始唱歌的
でも最後の曲を作ってる時にふとペンが止まったんだ
但是在寫最後一首歌的時候突然停下了筆
なんで？
為什麼？
本当に伝えたいことは
真正想傳達的事
音楽じゃなくて　言葉で言った方がいいのかなって
是不是不該用音樂  而是用言語傳達更好呢
なるほど　だいぶ行き詰まってるな
原來如此  相當的棘手啊
プロデューサーとしてやるべきことは　この悩みを解決して
作為製作人解決她的煩惱  讓她寫出最棒的歌
最高の曲を作ってもらうこと
這就是我該做的
六花
俺に何かできることはないか
有什麼我能幫得上你的嗎
場所　環境　人　何でも揃えてやるぞ
場地  環境  人力  什麼都能幫你準備好哦
うわ　小物成金のセリフだ
哇  暴發戶的台詞啊
本当に何でも
真的什麼都行嗎
あぁ　この山吹に不可能はない
沒錯  本人山吹沒有做不到的事
じゃあさ…
那就…
山吹くん　こっちこっち
山吹同學  這邊這邊
何でも用意してやると言ったが
我是說了什麼都能幫你準備
夜の海で俺とおしゃべりとはどういう注文だ？
晚上在海邊和我聊天是什麼奇怪的請求？
私昔はこうやって真夜中に曲作ってたの
我以前曾像現在這樣在午夜寫過歌
だからここなら捗るかなって
所以想著在這或許能有所進展
話し相手になってよ
陪我聊聊吧
お隣どうぞ
坐我邊上吧
今日六花が言ってたことだが
今天你說過的話
「誰か一人のために曲を作る」
「為了某個人寫歌」
これはいい作り方だ
這是種很棒的創作方法
例えば
舉個例子
※ 致愛麗絲：貝多芬創作的一首獨立鋼琴小品
「エリーゼのために」は愛する一人のためだけに作った曲だが
「致愛麗絲」就是僅為所愛之人作的曲子
200年経っても残り続けている
但經過了200年也還在流傳著
一人でこの作り方にたどり着いたのはすごいことだぞ
能獨自掌握這種方法很厲害哦
頑張ったな　六花
六花  你真的很努力呢
それで　誰に向けて曲を作ってるんだ？
所以  那是為誰寫歌呢？
え？ 言うのは恥ずかしいよ
欸？ 要我說出口就太難為情啦
ちょっと気まずくて一度距離を取ってしまった
是個曾經因為關係尷尬刻意疏遠過一段時間
本音で話すには勇気がいる人… かな
需要鼓起勇氣才能說出真心話的人… 吧
なるほど　あのアイコとかいう友達のことだな
原來如此  是那個叫愛子的朋友吧
音楽性の違い的なことで揉めてたし
在音樂方面上產生了分歧
で　その気まずい人に
所以  面對那個關係尷尬的人
お前は歌を通じて何を伝えたいんだ？
你想通過歌曲傳達什麼呢？
ここで言わせるの
要在這裡說嗎
聞かないと分からんだろ
你不說我怎麼會懂
あなたが好き
我喜歡你
いささか直情的だが
這有點直接了
友達への愛情を伝えたいってことか…
是想表達對朋友的愛意嗎…
どうした　体調悪いのか
怎麼了  身體不舒服嗎
別に
沒什麼
なぁ六花　一旦歌詞見せてくれないか
我說六花  能給我看一下歌詞嗎
見ないとわからんだろ
你不給我看我怎麼懂
いや　でも…
不  可是…
ここで恥ずかしがってどうする
在這種時候怎麼能害羞
はい
給
好
なるほど
原來如此
これは逃げか
你這是在逃避嗎
だいぶ抽象的で　直接的な表現を避けてるな
歌詞相當抽象  避免直接的表達
これでは伝わらないぞ
這樣可傳達不出去哦
具体的にどういうところが好きなんだ？
你具體喜歡對方哪一點？
う… ううんと…
唔… 我想想…
まぁその…
那個…
夜遅くまで私の話を聞いてくれたり
即便到很晚也願意聽我說話
私の夢を応援してくれるところとか
一直支持我的夢想
とにかく話してると楽しくて
總之跟他聊天很開心
救いになってくれたところ…
他拯救了我…
他には？
其他的呢？
もっともっと
再多說點
や… 優しくて
很… 很溫柔
はいはい
嗯嗯
声も心地よくて
聲音也好聽
はいもっともっと
嗯嗯繼續說
でも一番は…
但最重要的是…
一度逃げ出した私をずっと待っててくれたことかな
他一直等著曾逃避過一次的我
なかなか気が利くやつだな
這傢伙不是很討人喜歡嘛
なんだ　すらすら出てくるじゃないか
什麼啊  你這不是能好好說出來嘛
なぜ歌詞で表現しない？
為什麼不把這些寫進歌詞裡？
直接言いにくいことを歌にして伝えるって
用歌曲傳達說不出口的話
卑怯かもって考え始めちゃって
會讓我覺得自己很懦弱
そうやって思いを伝えられたら相手ががっかりしないかなって？
我這樣子傳達心意對方會不會感到失望呢？
やっぱり本当に聞きたい言葉は
果然對於想要聽到的話
ちゃんと直接言ってほしいのかなって
更希望對方用言語傳達吧
六花
何？
什麼？
この…
你這傢伙…
贅沢者め！
也太貪心了！
お前は恵まれている
你有著得天獨厚的才能
せっかく他の人間にはできない表現ができるのに　なぜ迷う
難得可以用別人做不到的方式表達  為何要猶豫
表現に優劣はないだろう
表達方式沒有優劣之分吧
伝え方より思いの強さで人の心は動くはずだ
能打動人心的從來都是強烈心意而非傳達方式
武器があるのに使わないなんて　山吹の流儀に反するぞ！
明明有武器卻不使用  這違反了山吹家的作風！
私は井ノ華だけど…
但我是井之華…
仮に… 仮に山吹くんが歌で思いを伝えられたら
假如… 假如山吹同學你被人用歌告白了
嬉しい
你會開心嗎
ああ　嬉しい
當然  會開心
そっか
是嗎
じゃあこの曲CDに入れるのやめるね
那這首歌就不放進CD裡了
なに？ 今すっきりお悩み解決の流れだっただろ
什麼？ 按照剛才的進展不應該解決煩惱了嗎
この最後の曲は本当に大事な思いが詰まった曲だから
最後這首歌真的包含了十分重要的心意
私が自分をアーティストだと思えた時に
當我覺得自己真正地成為一名歌手時
表現者として音楽を使う資格があると思えた時に
自認為擁有用音樂表達自我的資格時
初めてこの世に出そうかなって
再將這首歌公之於眾吧
武道館でライブする時まで取っておくのか
是打算留到在武道館開演唱會的時候唱嗎
そんな大仰じゃないよ
沒那麼誇張啦
もし今回の路上ライブが成功したら
如果這次的街頭演唱會成功了的話
CD50枚手売りで完売できたら
50張CD都賣光了的話
その時に…
到那個時候…
大切な人の前で歌うよ
我就在重要的人面前唱出
隱藏曲目
ここでするんだライブ
要在這裡演出嗎
そう　この公園は路上ライブの聖地なんだよ
沒錯  這個公園可是街頭演出的聖地
最近大ヒットしてる「セレスティアル」というバンドも
最近超火的樂隊「Celestial」也是
1年前までここでライブをしてたそうだ
直到去年一直都在這裡演出
故に客のレベルはかなり高い
所以這裡觀眾的眼光相當高
しかしここでファンを得られれば　確実に知名度は増すはずだ
不過要是能在這裡收穫粉絲  人氣肯定能大幅提升
事前にチラシを配っておいた
我已經提前發好傳單了
客を掴むにはまず　初動のインパクトが大事だ
要想抓住觀眾的心  開幕的衝擊力是很重要的
ライブの場所は　開けていて目につきやすいようなところを確保してある
演出的場地選在開闊處  確保大家一眼就能看到
すごい心臓が痛い
心臟好痛
思い出すなこの感じ
我真不想回憶起這種感覺
初めてやった時も緊張した
第一次演出的時候我也非常緊張
でも　昔とは痛みが違う
然而  這和以往的痛感不同
何も知らなかったあの時は　期待が胸にあったけど
那時我還什麼都不懂  心裡滿是憧憬
今はただただ怖い
現在卻只有恐懼
あの目をまた向けられるのが…
要是再被投以那樣的目光…
どうしよう　多分できない
我該怎麼辦  我可能做不到吧
やめちゃおうかな　なんて…
要不還是放棄吧  總感覺…
六花
な… なに？
怎… 怎麼了？
どうだ　俺の目は怖いか
如何  我的眼神可怕嗎
べ… 別に
還… 還好啦
素敵な目だろう
我這眼神不賴吧
そこまで言ってない
我可沒這麼說
いいか　六花
聽好了  六花
ライブ中もし辛くなったら
在演出時要是覺得難受
顔を上げられなくなったら
如果感覺抬不起頭的話
俺の目だけ見ろ
就看著我的眼睛
う… うん
好… 好的
うん
就這樣
念のため持ってきてよかった
還好以防萬一帶了這個過來
もし客に埋もれて俺が見えなくなっても
就算我混在人群裡你看不見
これなら見失わないだろ
有這個你就可以找到我了
死ぬほどダサいから　絶対しないで
土爆了  千萬不要用
何？ 山吹に向かってダサいって言葉を！
什麼？ 你居然說本人山吹土爆了！
緊張とってくれたんだねありがとう
謝謝你幫我紓解了緊張
ちょっと頑張ってみるよ
我會試著努力一下的
あぁ　頑張ってこい
好啊  你加油哦
俺たちがずっと見てるから
因為我們會一直看著你的
じゃあ1曲目 「瞬く日々へ」
第1首歌是  「致轉瞬即逝的日子」
青く煌めく空の真ん中に
在湛藍天空的正中央
この後… どうしようか
接下來… 我們去幹什麼好呢
ぽつりと白い言葉で
浮現出孤零零的白色話語
僕らだけの理由　僕らだけの未来
僅僅描繪著
ただ描いていた
只屬於我們的理由  只屬於我們的未來
「また明日たね」の繰り返しの中で心近づく
在一次次的「明天見」中  彼此的心一點點靠近
声が出ていない上に　リズムも取れていない
她的聲音沒唱開  而且節奏也沒跟上
そう簡単に緊張は取れないか…
果然緊張沒那麼容易消除…
楽しかったり　傷ついたり
時而歡笑  時而受傷
観客がゼロでは　さらにメンタルが悪い方向に…
再加上一個觀眾都沒有  她的心態只會越來越糟…
不器用に歩くよ
笨拙地向前進
六花　一旦落ち着け
六花  你得冷靜下來
やっぱりダメだった
果然還是做不到嗎
ぎゅと手を繋ぐ　言葉は届く
緊緊握住手  傳達我的話語
誰も止まらない…
沒有人停下來…
優しく背を押す
你溫柔地推了推我的背
誰も私の歌を聴いてない…
沒有人聽我唱歌…
丸いポスト　横断歩道
圓圓的信箱  斑馬線
君ならできると思ってたんだけどな
我還以為你一定能做到呢
泣き顔も笑顔も
不論是哭臉還是笑臉
期待外れだったかも
我總感覺有些期望落空了呢
どれも愛しい…
都如此惹人憐愛…
ごめんアイコ　やっぱり私には…
抱歉愛子  果然我還是做不到…
六花
あ… あれ　なんだか迷ってこんなとこに
哎… 哎呀  不知怎的就走到這裡了
ぎこちなさすぎるって
你說話也太僵硬了吧
ほ… ほら　電車行っちゃうよ
快… 快點  電車要開走了
私たちがいつだって　りっかちゃんの最前列にいると思って
不管什麼時候  我們都會在最前排的
忘れてた
我忘了啊
たくさんの人に届けるんじゃなくて
我無法將歌聲傳達給所有人
聴いてほしい人のためだけに歌おう
只需唱給那些想聽我唱歌的人就好
2曲目 「ask　for　the　moon」
第2首歌  「ask  for  the  moon」
この曲は放送部の3人を思って作った曲
這首歌是我想著廣播社的3人寫的
だったら　3人のためだけに歌えばいいんだ
所以  只要為那三個人唱就夠了
この手が　声が
我始終堅信這雙手  這歌聲
届くと信じ続けてる
能夠傳達到你身邊
38万キロ
從38萬公里
途方もない距離から
這遙不可及的彼方
念のため声を掛けておいて正解だったな
為防萬一告訴她們果然是正確的
僕の心を奪った　孤独を照らした光
你奪走了我的心  是照亮我孤獨的光
嘘ついてる？
她在說謊？
あぁ
對
みんなに甘えちゃうからライブに来ないでほしいと六花は言っていたが
雖然她說害怕太依賴大家所以不希望你們來看演出
偶然だものか　魔法なんだろうか
是偶然嗎  一定是魔法吧
それだけじゃない
但並非如此
きっと失敗する姿を見せたくないんだろう
她肯定不想讓你們看到演出失敗的樣子吧
雲が避けてゆく　明かりがさす
雲層散去  月光灑落
お前たちに失望の目を向けられるのを恐れているんだ
她應該是在害怕你們將失望的目光投向她吧
私たちがそんな目するわけないでしょ馬鹿！
我們怎麼可能那樣看她啊笨蛋！
可能か不可能なんて
可能還是不可能
そうだそうだ
就是就是
叶うかどうかなんて
能否實現
なぜ俺を責める
為什麼要怪我啊
でもどうしたらいいのかな
那我們該怎麼辦才好啊
わかりようもないよ
我根本無從知曉
お前たちは遠くで見てるだけでいい
你們在遠處看就夠了
だから望むんだ　旅をするんだ
所以我心懷期盼  踏上旅途
立花に寄り添ってやってくれ
只要陪在六花身邊就好
憧れを重ね
將憧憬層層疊疊
どんどん良くなってる
她漸漸進入狀態了呢
このまま引き寄せろ
就這樣把觀眾吸引過來吧
六花の声は確実に届くはず
六花的聲音一定能好好傳遞出去
欠けては満ちる月に触れたくて
好想觸碰那盈滿的明月
腕を伸ばした
我伸出手臂
かすかで　等身大の背伸びて
踮起腳  以小小的身體
宇宙を旅した
踏上了宇宙旅行
いつか届くんだってそう思う
我相信總有一天能夠抵達
あの子声すごくキレイじゃない
她的聲音真好聽啊
辿る旅路が前代未聞でも
哪怕前路聞所未聞
聴いてく？
我們去聽聽吧？
呆れるほどの高望みでも
哪怕這奢望無從實現
60セン　宇宙を旅した
我也要跨越60公分  奔赴宇宙
その手は月面へと近いている
這雙手正一點點靠近月面
見ていて
請看著我
ほら
要看著哦
天上的  celestial